Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[المحقق المطلوب]
[Episode 33]
[الحلقة 33]
He still didn't eat anything.
مازال لم يأكل شيئا.
What is the matter?
ما المشكلة؟
He only told us
لقد أخبرنا فقط
not to disturb him
لا تزعجه
until Zhuge Kongyun returns.
حتى عودة Zhuge Kongyun.
I don't know what happened.
لا أعلم ماذا حدث.
He's been in there for days.
لقد كان هناك لمدة أيام.
Shall we go check on him?
هل نذهب للتحقق منه؟
-Young Master.
-سيدي الشاب.
Is he in there?
هل هو هناك؟
Young Master.
السيد الشاب.
Yes.
نعم.
It is confirmed.
تم تأكيد ذلك.
You guessed it right.
لقد خمنت ذلك بشكل صحيح.
[Yesha]
[يشا]
I remember one thing
أتذكر شيئا واحدا
said by King Zhong of Constables.
قالها الملك تشونج من الكونستابل.
When all the impossibilities are excluded,
عندما يتم استبعاد كل المستحيلات،
what remains—
ما تبقى—
though you may not believe it—
على الرغم من أنك قد لا تصدق ذلك-
must be the truth.
يجب أن تكون الحقيقة.
He looked like a young man.
لقد كان يبدو وكأنه شاب.
Judging from the physique,
انطلاقا من اللياقة البدنية،
that was probably a middle-aged man.
ربما كان هذا رجلاً في منتصف العمر.
He showed up every time with his face covered.
لقد ظهر في كل مرة ووجهه مغطى.
[Yesha]
[يشا]
[Miao Yun] [Miao Jie] [Bei Hai Residence]
[مياو يون] [مياو جي] [سكن باي هاي]
I couldn't see what he really looked like.
لم أستطع رؤية شكله الحقيقي.
[Yesha]
[يشا]
On the right side of his eye,
على الجانب الأيمن من عينه،
there's a black mole.
هناك شامة سوداء.
Beiming,
بيمينغ,
have you discovered something?
هل اكتشفت شيئا؟
Yesha is Xiao Beiming.
ييشا هي شياو بيمينغ.
But he's probably dead now.
لكن من المحتمل أنه مات الآن.
Master is a divinity.
المعلم هو إله.
He never dies.
انه لا يموت ابدا
In fact,
في الحقيقة،
every Haiya survivor
كل ناجي من هايا
is Yesha.
هي يشع.
Bei Kun and Beiming...
باي كون وبيمينغ...
[Haiya orphans]
[الأيتام]
I haven't fulfilled my duty as a father.
لم أقم بواجبي كأب.
Now, I trust my children to your care.
والآن أترك أطفالي تحت رعايتك.
Was the collapse of Bei Hai's underground tomb
هل كان انهيار مقبرة باي هاي تحت الأرض
planned
مخطط
by the second Yesha
بحلول ييشا الثانية
to kill all of us?
لقتلنا جميعا؟
But could anyone
ولكن هل يمكن لأي شخص
have followed us,
لقد تبعونا،
escaped all mechanisms,
نجا من جميع الآليات،
and remained undetected?
وظلت غير مكتشفة؟
How could he have possibly done all that?
كيف كان بإمكانه أن يفعل كل ذلك؟
Instead of his ability,
بدلا من قدرته،
timing was the point.
كان التوقيت هو النقطة.
I've figured out
لقد توصلت إلى ذلك
who the new Yesha is.
من هو يشع الجديد؟
Who exactly?
من بالضبط؟
The whole story
القصة كاملة
started after the Haiya Case.
بدأت بعد قضية هايا.
As we previously deduced,
كما استنتجنا سابقا،
the Canfeng Army committed
جيش كانفينج ارتكب
severe crimes in Haiya.
جرائم خطيرة في هيا.
Miao Jie returned to the Imperial Secretariat
عاد مياو جيه إلى الأمانة الإمبراطورية
with bitter enmity,
مع عداوة مريرة،
planning to avenge Haiya people.
التخطيط للانتقام لشعب هاييا.
Being well aware that he couldn't
مع العلم جيدًا أنه لا يستطيع
complete the revenge alone,
أكمل الانتقام وحدي،
he began grooming a successor.
بدأ في إعداد خليفته.
But the one he chose pretended to be
لكن الذي اختاره تظاهر بأنه
mentally challenged.
معاق عقليا.
Right.
يمين.
I bet he considered
أراهن أنه اعتبر
[Miao Yun]
[مياو يون]
killing Miao Yun.
قتل مياو يون.
But he couldn't bring himself to do it,
ولكنه لم يستطع أن يجبر نفسه على القيام بذلك،
since they were both from Haiya.
حيث أن كلاهما من هاييا.
So, he made a risky decision
لذلك اتخذ قرارًا محفوفًا بالمخاطر
of sending Miao Yun away,
من إرسال مياو يون بعيدا،
leaving him to fend for himself.
تركه ليدافع عن نفسه.
[Miao Yun]
[مياو يون]
And then?
وثم؟
Then, he started
ثم بدأ
training a new successor.
تدريب خليفة جديد.
That was the very beginning of
كانت تلك البداية
the deaths of the Canfeng Army members
مقتل أفراد جيش كانفينغ
recorded in the Haiya orphan registry.
مسجلة في سجل أيتام هاييا.
Those Haiya orphans were
كان هؤلاء الأيتام من قبيلة هيا
taken away one after another.
أُخذت واحدة تلو الأخرى.
He meant to select one of the orphans
كان يقصد اختيار أحد الأيتام
to be the new Yesha?
أن تكون يشع الجديدة؟
I guess I was a candidate too.
أعتقد أنني كنت مرشحًا أيضًا.
But Master's protection
ولكن حماية السيد
for me
لي
denied him any chance to make a move.
حرمته من أي فرصة للتحرك.
However, eventually,
ومع ذلك، في نهاية المطاف،
he still found an ideal successor.
لقد وجد خليفة مثاليًا.
That child was just like him,
كان هذا الطفل مثله تماما،
as they both harbored deadly hatred.
حيث كان كلاهما يحملان الكراهية القاتلة.
The child was brutal, heartless,
كان الطفل وحشيًا، بلا قلب،
and extremely intelligent.
وذكي للغاية.
Then, they started
ثم بدأوا
planning for the first case.
التخطيط للحالة الأولى.
That very case led to
لقد أدت تلك الحالة ذاتها إلى
all the events we knew of later.
كل الأحداث التي عرفناها لاحقًا.
Which case was it?
أي حالة كانت؟
Pingyuan Escort Agency...
وكالة بينغيوان للمرافقة...
One thing has been bewildering me.
هناك شيء واحد حيرني.
As part of his revenge,
وكجزء من انتقامه،
Miao Jie killed many of the Canfeng Army members involved in the slaughter
قتل مياو جيه العديد من أعضاء جيش كانفينغ المتورطين في المذبحة
and the officials who suggested this ruthless act.
والمسئولين الذين اقترحوا هذا العمل الوحشي.
But he only killed the people of interest
ولكنه لم يقتل إلا أصحاب المصالح
and spared their families.
وأنقذوا عائلاتهم.
There is only one explanation for it—
لا يوجد سوى تفسير واحد لذلك-
he had to conceal the real identity
كان عليه إخفاء هويته الحقيقية
of the child he chose.
من الطفل الذي اختاره.
Dead people
الموتى
can't be suspects.
لا يمكن أن يكونوا مشتبه بهم.
[Tong Xin] [Male Infant] [Tong Peng]
[تونغ شين] [رضيع ذكر] [تونغ بينغ]
The child he picked
الطفل الذي اختاره
was Tong Shuang.
كان تونغ شوانغ.
How could that be possible?
كيف يمكن أن يكون ذلك ممكنا؟
You're saying Tong Shuang is...
أنت تقول أن تونغ شوانغ هي...
I've been wondering about one thing.
لقد كنت أتساءل عن شيء واحد.
How did the new Yesha get to know
كيف تعرفت ييشا الجديدة
each move of our plan,
كل خطوة من خطتنا،
including the time
بما في ذلك الوقت
we set off for Haiya?
هل ننطلق إلى هاييا؟
That secret complaint letter of misconduct
تلك الرسالة السرية للشكوى من سوء السلوك
against Chief Fang was delivered
تم تسليمه ضد رئيس فانغ
to the Secret Investigation Unit
إلى وحدة التحقيق السرية
precisely before we returned to the capital.
بالضبط قبل عودتنا إلى العاصمة.
There could only be one reason—
لا يمكن أن يكون هناك سوى سبب واحد-
that person has been around us the entire time.
لقد كان هذا الشخص موجودًا حولنا طوال الوقت.
Impossible.
مستحيل.
Absolutely impossible.
مستحيل تماما.
I know
أنا أعرف
you find it unbelievable.
تجده أمر لا يصدق.
But during my visit to Weizhou...
ولكن خلال زيارتي إلى ويزو...
The second young master Tong Peng
المعلم الشاب الثاني تونغ بينغ
was brought back by Master.
تم اعادته بواسطة السيد.
[Pingyuan Escort Agency]
[وكالة مرافقة بينغيوان]
Nobody knows who his mother is.
لا أحد يعرف من هي أمه.
The third young master was about
وكان الشاب الثالث حوالي
the second one's age at that time.
عمر الثاني في ذلك الوقت.
He was a naughty,
لقد كان شقيا
energetic and active
نشيط وحيوي
little troublemaker.
مثير للمشاكل قليلا.
He especially liked to provoke the second young master.
كان يحب بشكل خاص استفزاز السيد الشاب الثاني.
What a delight to see him
يا له من متعة أن أراه
become a composed
تصبح مؤلفة
and calm gentleman now.
والآن أصبح هادئًا.
Mr. Hai,
السيد هاي،
can you take me
هل يمكنك أن تأخذني؟
to the Tong family cemetery?
إلى مقبرة عائلة تونغ؟
[Pingyuan Escort Agency] [Tomb of Tong Peng]
[وكالة مرافقة بينغيوان] [قبر تونغ بينغ]
Look at this...
أنظر إلى هذا...
How do we explain it to Master?
كيف نشرح ذلك للمعلم؟
I remember these two brothers
أتذكر هذين الأخوين
once got into a fight.
لقد دخلت في قتال ذات مرة.
The second young master
السيد الشاب الثاني
pushed the third young master to the ground.
دفع الشاب الثالث إلى الأرض.
The third young master's right arm broke.
انكسر الذراع الأيمن للشاب الثالث.
His right arm bone
عظمة ذراعه اليمنى
is noticeably thinner than the left one,
أرق بشكل ملحوظ من الأيسر،
which means his right arm
وهو ما يعني ذراعه اليمنى
was injured before he died.
لقد أصيب قبل أن يموت.
Children's bones grow quickly.
تنمو عظام الأطفال بسرعة.
This kid's injured right arm
الذراع اليمنى لهذا الطفل مصابة
wasn't able to move for a long time.
لم يكن قادرا على التحرك لفترة طويلة.
His right arm bone
عظمة ذراعه اليمنى
became
أصبح
like this after it healed.
هكذا بعد شفائه.
Mr. Hai,
السيد هاي،
if your memory
إذا كانت ذاكرتك
serves you right about that fight,
لقد خدمك بشكل صحيح بشأن هذه المعركة،
then I can conclude
ثم يمكنني الاستنتاج
that the boy in this coffin is not Tong Peng,
أن الصبي الموجود في هذا التابوت ليس تونغ بينج،
but Tong Shuang,
لكن تونغ شوانغ،
the injured third young master.
الشاب الثالث المصاب.
Tong Shuang...
تونغ شوانغ ...
is an impostor?
هو محتال؟
Do you remember
هل تذكر
Mr. Shen Bi?
السيد شين بي؟
I followed the Secret Investigation Unit
لقد تابعت وحدة التحقيق السرية
to Chunyu Town.
إلى مدينة تشونيو.
Mr. Shen was found
تم العثور على السيد شين
in a place
في مكان ما
with lots of children.
مع الكثير من الاطفال.
Then, they took Mr. Shen
ثم أخذوا السيد شين
to a house,
إلى منزل،
which was surrounded by mountains.
والتي كانت محاطة بالجبال.
If my guess is right,
إذا كان تخميني صحيحا،
the person who poisoned and killed Mr. Shen
الشخص الذي سمم وقتل السيد شين
was the man who was with him
كان الرجل الذي كان معه
the whole time—Tong Shuang.
طوال الوقت-تونغ شوانغ.
Do you remember who was with Qing Ying
هل تتذكر من كان مع تشينغ ينغ؟
when she died?
عندما ماتت؟
What exactly happened
ماذا حدث بالضبط
in Haiya back then?
في هيا حينها؟
Do you think I'm a spineless coward
هل تعتقد أنني جبان ضعيف الشخصية؟
like Zhu Yitie?
مثل تشو Yitie؟
I won't say anything.
لن أقول شيئا.
Do you remember who was the last person
هل تتذكر من كان الشخص الأخير
Huang Wuchang met before he died?
هل التقى هوانغ ووتشانغ قبل وفاته؟
Attack!
هجوم!
Could those be coincidences?
هل يمكن أن تكون هذه مصادفات؟
These incidents aren't enough to prove
هذه الحوادث ليست كافية لإثبات
that their deaths
أن وفاتهم
were orchestrated by Tong Shuang.
تم تنظيمها من قبل تونغ شوانغ.
What Beiming said
ما قاله بيمينغ
is probably right.
ربما يكون صحيحا.
When I untied Tong Shuang,
عندما قمت بفك قيود تونغ شوانغ،
I noticed the rope marks were very light.
لاحظت أن علامات الحبل كانت خفيفة جدًا.
I didn't give it too much thought.
لم أفكر في الأمر كثيرًا.
But now that I think about it,
ولكن الآن بعد أن فكرت في الأمر،
if he had been tied during the long time
لو كان مقيدًا لفترة طويلة
he was held as hostage,
لقد تم احتجازه كرهينة
the marks would've been deep,
ستكون العلامات عميقة،
and there might have been bruises.
وقد يكون هناك كدمات.
But the situation was the opposite.
ولكن الوضع كان عكس ذلك.
Are you suggesting
هل تقترح؟
that he didn't tie himself up
أنه لم يربط نفسه
until he realized
حتى أدرك
we were about to reach the peak?
هل كنا على وشك الوصول إلى القمة؟
Besides, Huang Wuchang
الى جانب ذلك، هوانغ ووتشانغ
committed suicide without hesitation.
انتحر دون تردد.
If I'm not mistaken,
إذا لم أكن مخطئا،
they must have discovered
لا بد أنهم اكتشفوا
Bei Hai's underground tomb
مقبرة باي هاي تحت الأرض
and even entered it more than once.
وحتى دخلته أكثر من مرة.
Given their capability,
نظرا لقدراتهم،
it wouldn't be difficult for them
لن يكون الأمر صعبًا عليهم
to solve
لحل
the three riddles there.
الألغاز الثلاثة هناك.
But since they didn't have the key,
ولكن لأنهم لم يكن لديهم المفتاح،
they failed to access
لقد فشلوا في الوصول
the inner chamber.
الغرفة الداخلية.
So, he approached you
لذلك، اقترب منك
in order to find the key.
من أجل العثور على المفتاح.
Miao Jie knew
عرف مياو جي
Master was the person
وكان السيد هو الشخص
who Bei Hai last met.
من هو باي هاي الذي التقى به آخر مرة؟
If that key
إذا كان هذا المفتاح
truly exists,
موجود حقا
Bei Hai must've
في هاي يجب أن يكون
given it to Master.
أعطيته للمعلم.
After Master died,
بعد وفاة السيد،
they couldn't find this key
لم يتمكنوا من العثور على هذا المفتاح
even after searching the entire Elite Constabulary Unit.
حتى بعد تفتيش وحدة الشرطة النخبة بأكملها.
If I were Yesha,
لو كنت ييشا،
I would also assume
وأفترض أيضا
Master gave me the key
لقد أعطاني السيد المفتاح
in the end.
في النهاية.
So, the explosion in the underground tomb that day
فكان الانفجار في المقبرة تحت الأرض ذلك اليوم
was triggered by his people
تم تحريكه من قبل شعبه
who he planted there in advance.
الذي زرعه هناك مسبقًا.
He already got
لقد حصل بالفعل
what he wanted.
ما أراده.
Faking his own death
تزييف موته
under the fallen rocks
تحت الصخور المتساقطة
was his final escape plan.
كانت خطته النهائية للهروب.
After all, none of us
بعد كل شيء، لا أحد منا
have really seen his body.
لقد رأيت جسده حقا.
What he wanted to get...
ما أراد الحصول عليه...
It was the Swift Wind Pills.
لقد كانت حبوب الرياح السريعة.
He made us go to Haiya
لقد جعلنا نذهب إلى هاييا
because he believed
لأنه كان يعتقد
there were Swift Wind Pills left
لقد بقيت حبوب الرياح السريعة
in that secret chamber.
في تلك الغرفة السرية.
This is bad.
هذا سيء.
Now, he has the formula
الآن لديه الصيغة
of the Swift Wind Pills.
من حبوب الرياح السريعة.
What he wants
ماذا يريد
more than anything now is...
أكثر من أي شيء الآن هو...
To take the final revenge.
للانتقام النهائي.
[Zhu Yitie] [Huang Wuchang] [Swift Wind Pills]
[Zhu Yitie] [Huang Wuchang] [حبوب الرياح السريعة]
I disagree.
أنا أعترض.
This is essentially a gamble.
وهذا في الأساس مقامرة.
Once we start doing this,
بمجرد أن نبدأ في القيام بذلك،
there will be
سيكون هناك
no returning.
لا عودة.
Do we have another choice?
هل لدينا خيار آخر؟
We have no choice.
ليس لدينا خيار.
We have to take this gamble.
يتعين علينا أن نخاطر.
What's the urgent matter that brings you here?
ما هو الأمر العاجل الذي أتى بك إلى هنا؟
Your Majesty,
جلالتك،
the Secret Investigation Unit has found
وقد عثرت وحدة التحقيقات السرية على
trails of Xiao Beiming.
مسارات شياو بيمينغ.
Where is he?
أين هو؟
He is not in custody.
إنه ليس قيد الاحتجاز.
Instead, he is waiting outside the hall.
وبدلًا من ذلك، فهو ينتظر خارج القاعة.
Outside?
الخارج؟
Your Majesty,
جلالتك،
the Secret Investigation Unit
وحدة التحقيق السرية
has obtained new evidence
حصل على أدلة جديدة
on the case regarding Yesha.
بشأن القضية المتعلقة بيشع.
Now, it is confirmed
الآن تم التأكيد
that Xiao Beiming is not Yesha,
أن شياو بيمينغ ليس ييشا،
and that the crimes he is accused of
وأن الجرائم التي يتهم بها
are false accusations.
هي اتهامات كاذبة.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Your Majesty,
جلالتك،
since the Fengbo Lake case,
منذ قضية بحيرة فينجبو،
Xiao Beiming has been wronged
لقد تعرض شياو بيمينغ للظلم
and on the run for three years,
وعلى الهروب لمدة ثلاث سنوات،
adamantly looking for evidence
البحث بإصرار عن الأدلة
to clear his name.
لتبرئة اسمه.
Chief Fang
رئيس فانغ
believed the proof he presented,
لقد صدق الدليل الذي قدمه،
so he risked his life
لذلك خاطر بحياته
to release Xiao
لإطلاق سراح شياو
in order to verify the truth.
من أجل التحقق من الحقيقة.
Since the truth has been revealed now,
وبما أن الحقيقة قد تم الكشف عنها الآن،
Xiao Beiming is voluntarily surrendering himself.
شياو بيمينغ يسلم نفسه طواعية.
The truth has been revealed?
هل تم الكشف عن الحقيقة؟
What exactly is it?
ما هو بالضبط؟
Xiao Beiming's findings
النتائج التي توصل إليها شياو بيمينغ
are inconceivable,
لا يمكن تصورها،
astounding,
مذهل،
and far beyond my imagination.
وأبعد من خيالي.
The Yesha case has wide implications.
إن قضية يشع لها تداعيات واسعة النطاق.
It is even related to
حتى أنه مرتبط بـ
the safety of the Qi Kingdom.
سلامة مملكة تشي.
We couldn't come up with a final resolution.
لم نتمكن من التوصل إلى حل نهائي.
After deliberation,
وبعد المداولة،
we decided to bring Xiao Beiming here
قررنا إحضار شياو بيمينغ هنا
to meet Your Majesty.
للقاء جلالتك.
We long for an imperial edict from Your Majesty
نحن نتوق إلى مرسوم إمبراطوري من جلالتكم
after hearing his statement.
بعد سماع إفادته.
Do you two believe
هل تؤمنان؟
Xiao Beiming?
شياو بيمينغ؟
Bring him in.
أدخله.
Yes.
نعم.
This humble commoner Xiao Beiming pays respects to Your Majesty.
هذا المواطن البسيط المتواضع شياو بيمينغ يقدم احتراماته لجلالتكم.
Rise.
يعلو.
Thank Your Majesty.
شكرا لجلالتك.
Remove his shackles.
إزالة أغلاله.
I'm afraid it's inappropriate, Your Majesty.
أخشى أن هذا غير مناسب، يا جلالتك.
How is it inappropriate?
كيف يكون ذلك غير مناسب؟
Both the Elite Constabulary Unit and the Secret Investigation Unit
كل من وحدة الشرطة النخبة ووحدة التحقيقات السرية
are working to clear this man's name now.
يعملون على تبرئة اسم هذا الرجل الآن.
I'd trust these two divisions
سأثق في هذين القسمين
of the Ministry of Justice,
من وزارة العدل،
even if I don't believe Xiao Beiming, don't you think?
حتى لو لم أصدق شياو بيمينغ، ألا تعتقد ذلك؟
Thank Your Majesty.
شكرا لجلالتك.
Long time no see, Xiao Beiming.
لم أراك منذ وقت طويل يا شياو بيمينغ.
You look haggard now,
تبدو مرهقًا الآن،
unlike what you used to be—
على عكس ما كنت عليه من قبل
a spirited young man.
شاب نشيط.
I haven't been faired well.
لم يتم معاملتي بشكل جيد.
I feel so blessed to have a chance
أشعر بأنني محظوظ جدًا لأنني حصلت على فرصة
to speak for myself before Your Majesty.
لأتحدث عن نفسي أمام جلالتكم.
They all say you were wronged.
كلهم يقولون أنك تعرضت للظلم.
How exactly were you treated unjustly?
كيف بالضبط تم التعامل معك بشكل غير عادل؟
How is Yesha related to
ما علاقة يشع بـ
the safety of the Qi Kingdom?
سلامة مملكة تشي؟
Your Majesty,
جلالتك،
do you know about Haiya?
هل تعرف عن هاييا؟
You seem to have known it all along.
يبدو أنك كنت تعرف ذلك منذ البداية.
Eunuch Wang.
الخصي وانغ.
Yes.
نعم.
All of you,
جميعكم،
leave now.
إرحل الآن.
Yes.
نعم.
How did you get to know about
كيف تعرفت على ذلك؟
that place?
هذا المكان؟
Not only do I have knowledge of it,
ليس لدي علم به فحسب،
I've also been there myself
لقد كنت هناك بنفسي أيضًا
in quest of the truth.
في البحث عن الحقيقة.
I already learned
لقد تعلمت بالفعل
what happened 20 years ago,
ماذا حدث منذ 20 عامًا؟
namely the history that the Qi Kingdom tries to cover up.
ألا وهو التاريخ الذي تحاول مملكة تشي إخفاءه.
How could you possibly have been there?
كيف كان من الممكن أن تكون هناك؟
Haiya was already...
هايا كان بالفعل...
Burned and concealed.
محترقة ومخفية.
Even erased by the Qi Kingdom, right?
حتى تم مسحها من قبل مملكة تشي، أليس كذلك؟
It didn't cease to be.
ولم يتوقف الأمر عن كونه.
On top of that, the history buried by the Qi Kingdom
علاوة على ذلك، التاريخ المدفون من قبل مملكة تشي
gave birth to
أنجبت
the heinous Yesha.
يشع الشريرة.
Everything Yesha has done
كل ما فعلته يشع
serves the purpose of avenging Haiya.
يخدم غرض الانتقام لهايا.
[Rende Gate]
[بوابة ريندي]
Whether we live or die,
سواء عشنا أو متنا،
it all depends on him.
كل هذا يعتمد عليه.
Life, death and wealth
الحياة والموت والثروة
are all decreed by fate.
كلها مقدره بالقدر.
Beiming has never let anyone down.
لم يخيب بيمينغ ظن ​​أحد أبدًا.
The pill disaster?
كارثة حبوب منع الحمل؟
Your Majesty,
جلالتك،
the new Yesha has obtained
حصلت ييشا الجديدة على
the formula of the Swift Wind Pills now.
صيغة حبوب الرياح السريعة الآن.
That is to say,
وهذا يعني،
the mass casualty event caused by pill toxins
حادثة الإصابات الجماعية الناجمة عن سموم الحبوب
20 years ago
منذ 20 سنة
will happen again.
سوف يحدث مرة أخرى.
Only this time,
فقط هذه المرة
the disaster will befall
الكارثة سوف تقع
the Qi Kingdom.
مملكة تشي.
How many people does Yesha
كم عدد الأشخاص الذين يعيشون في يشع؟
consist of now?
تتكون من الآن؟
Even if they all show up,
حتى لو ظهروا جميعا،
don't you think the incalculable soldiers
ألا تعتقد أن الجنود الذين لا يمكن حسابهم
of the Qi Kingdom can defeat them?
هل يستطيع ملك تشي هزيمتهم؟
What if the Swift Wind Pills
ماذا لو كانت حبوب الرياح السريعة
aren't prepared for Yesha's followers?
هل أنت غير مستعد لأتباع يشع؟
What if Yesha spreads the pill toxins
ماذا لو قامت ييشا بنشر سموم الحبوب؟
to the imperial court,
إلى البلاط الإمبراطوري،
the military,
الجيش،
and even the civilians?
وحتى المدنيين؟
When that happens,
عندما يحدث ذلك،
the Qi Kingdom will become
سوف تصبح مملكة تشي
a living hell of suffering and devastation.
جحيم حي من المعاناة والدمار.
Your Majesty,
جلالتك،
I planned to catch the new Yesha
لقد خططت لالتقاط ييشا الجديدة
and to nip the disaster in the bud
ولقطع الكارثة في مهدها
before coming to meet you in person
قبل أن يأتي لمقابلتك شخصيًا
to explain this case.
لتوضيح هذه الحالة.
But the current situation
ولكن الوضع الحالي
disallows me to wait another second.
لا يسمح لي بالانتظار ثانية أخرى.
Stop him.
أوقفه.
We must stop him.
يجب علينا أن نوقفه.
Xiao Beiming!
شياو بيمينغ!
You know a lot about Yesha.
أنت تعرف الكثير عن ييشا.
Now,
الآن،
I absolve you
انا أبرئك
and those around you
ومن حولك
of all the crimes.
من كل الجرائم.
Make any demands you want.
قدم أي مطالب تريدها.
As long as you can catch Yesha
طالما يمكنك الإمساك بـ ييشا
in the shortest time possible,
في أقصر وقت ممكن،
I'll
سوف
grant all your requests.
تلبية جميع طلباتك.
Your Majesty,
جلالتك،
under the current circumstances,
في ظل الظروف الحالية،
my life, death, honor and disgrace
حياتي وموتي وشرفي وعارى
no longer matter.
لم يعد يهم.
Today, I'm not here
اليوم أنا لست هنا
for personal interests.
لمصالح شخصية.
Then what are you here for?
إذن لماذا أنت هنا؟
Has Your Majesty thought about this?
هل فكر جلالتكم في هذا الأمر؟
Even if we catch the new Yesha,
حتى لو تمكنا من اللحاق باليشع الجديد،
won't there be a third Yesha
هل سيكون هناك يشع ثالثة؟
or a fourth Yesha?
أو يشع الرابع؟
Yesha is
يشع هو
only a name.
مجرد اسم.
Their acts are driven
أفعالهم مدفوعة
by deadly feuds,
بسبب الخلافات القاتلة،
blazing fury
غضب شديد
and deep-rooted resentment.
والاستياء المتجذر.
If the feuds, the fury,
إذا كانت العداوات والغضب،
and the resentment
والاستياء
don't go away,
لا تذهب بعيدا
Yesha will never stop
ييشا لن تتوقف أبدًا
causing harm.
التسبب في الضرر.
How can peace
كيف يمكن للسلام أن يتحقق؟
be truly restored in the Qi Kingdom?
هل سيتم استعادتها حقًا في مملكة تشي؟
Haiya...
يا...
The nature of Haiya massacre
طبيعة مجزرة هيا
needs defining.
يحتاج إلى تحديد.
If we continue to blur the lines,
إذا واصلنا طمس الخطوط،
to confuse right and wrong,
الخلط بين الصواب والخطأ،
and to evade addressing this topic,
والتهرب من التطرق لهذا الموضوع،
disasters will never stop happening...
لن تتوقف الكوارث عن الحدوث أبدًا
Stop it!
اوقفها!
You're already aware of the whole story.
أنت على علم بالقصة كاملة بالفعل.
Compelled by the then situation,
مضطرًا بسبب الوضع آنذاك،
the Canfeng Army
جيش كانفينغ
had no choice but to
لم يكن لدي خيار سوى ذلك
slaughter Haiya people.
ذبح شعب هاييا.
Talking about right and wrong now?
نتحدث عن الصواب والخطأ الآن؟
Can anyone pierce through the enigma
هل يستطيع أحد اختراق اللغز؟
and make a fair judgement?
وإصدار حكم عادل؟
That cannot be done
لا يمكن فعل ذلك
because everyone is scared.
لأن الجميع خائفون.
Who is scared?
من هو الخائف؟
Every general of the Canfeng Army.
كل جنرال في جيش كانفينج.
Every Official in the Council Chamber.
كل مسؤول في قاعة المجلس.
The late emperor was scared.
وكان الإمبراطور الراحل خائفا.
Even Your Majesty is scared.
حتى جلالتك خائفة.
How dare you!
كيف تجرؤ!
The Canfeng Army generals
جنرالات جيش كانفينغ
dread facing what they did years ago.
يخافون من مواجهة ما واجهوه منذ سنوات.
The officials in the Council Chamber
المسؤولون في قاعة المجلس
dread public condemnation.
إدانة عامة مخيفة.
The late emperor dreaded losing
كان الإمبراطور الراحل يخشى الخسارة
his supreme dignity, so does Your Majesty.
كما أن كرامته هي العليا، كذلك جلالتك.
Exactly because everyone is scared,
بالضبط لأن الجميع خائفون،
nobody dares to tear apart the facade
لا أحد يجرؤ على تمزيق الواجهة
and to make a fair judgement!
ولإصدار حكم عادل!
You!
أنت!
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ عبور الجبال والبحار ليس مستحيلا ♪
Xiao Beiming.
شياو بيمينغ.
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ الريح تكتسح الشاب الذي يحمل سيفًا ♪
Aren't you afraid
ألا تخاف؟
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ لا تخف من العاصفة، كن حرا ♪
that I'll kill you?
أنني سأقتلك؟
♪ Bloodshed ♪
♪ سفك الدماء ♪
♪ In this cold world ♪
♪ في هذا العالم البارد ♪
♪ So pitiful, have you ever ♪
♪ كم هو مؤسف، هل شعرت بذلك من قبل؟ ♪
♪ Believed in forever? ♪
♪ هل تؤمن بالخلود؟ ♪
[Secret Investigation Unit]
[وحدة التحقيقات السرية]
♪ Looking at the stars at the seaside at night ♪
♪ النظر إلى النجوم على شاطئ البحر في الليل ♪
♪ I'm lost ♪
♪ أنا ضائع ♪
♪ Love is beyond words ♪
♪ الحب لا يمكن وصفه بالكلمات ♪
Relax.
يستريح.
♪ I cry alone ♪
♪ أنا أبكي وحدي ♪
He is Xiao Beiming,
هو شياو بيمينغ،
who has been through countless life-and-death situations.
الذي مر بعدد لا يحصى من مواقف الحياة والموت.
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ الحزن على مظالم الماضي ♪
Even infernal spirits would fear him.
حتى الأرواح الجهنمية تخاف منه.
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ أفكر فيك مرارا وتكرارا ♪
♪ It's just one glance ♪
♪ إنها مجرد نظرة واحدة ♪
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ولا أستطيع النوم في الليل ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ عبور الجبال والبحار ليس مستحيلا ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ الريح تكتسح الشاب الذي يحمل سيفًا ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ لا تخف من العاصفة، كن حرا ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ سفك الدماء ♪
Good!
جيد!
You're not afraid then.
أنت لست خائفا إذن.
[Profound legacy radiates far]
[إرث عميق يشع بعيدًا]
Xiao Beiming, since you don't
شياو بيمينغ، لأنك لا تفعل ذلك
fear death,
الخوف من الموت
then let me hear
ثم دعني اسمع
how you,
كيف حالك
the former top investigator of the Qi Kingdom,
المحقق الأعلى السابق لمملكة تشي،
would assign the blame and merits
سوف يحدد اللوم والمزايا
of the Haiya Case.
في قضية هايا.
The first mistake
الخطأ الأول
attributing to the Haiya incident
المنسوبة إلى حادثة هيا
was made by my father Bei Hai.
تم تصنيعها بواسطة والدي باي هاي.
My father, Bei Hai,
والدي، باي هاي،
was eager for a quick success.
كان حريصًا على تحقيق نجاح سريع.
In his pursuit of unparalleled medical skills,
في سعيه للحصول على مهارات طبية لا مثيل لها،
he invented the Swift Wind Pills.
لقد اخترع حبوب الرياح السريعة.
But before conducting proper tests
ولكن قبل إجراء الاختبارات المناسبة
or working out an antidote,
أو إيجاد ترياق،
he rashly presented the pills to the imperial court
لقد قدم الحبوب بتهور إلى البلاط الإمبراطوري
and inflicted several patriotic generals
وأوقعت العديد من الجنرالات الوطنيين
with pill toxins,
مع سموم الحبوب،
resulting in the Haiya massacre.
مما أدى إلى مذبحة هيا.
My father's greed
جشع والدي
was the source of all calamities.
وكان مصدر كل الكوارث.
It counts as a crime.
يعد هذا جريمة.
The second mistake attributing to the Haiya incident
الخطأ الثاني المنسوب إلى حادثة هيا
was made the Canfeng Army generals
تم تعيينه جنرالات جيش كانفينج
and the Council Chamber officials,
ومسؤولي قاعة المجلس،
including
مشتمل
my master
سيدي
Zhong Yunchi.
تشونغ يونتشي.
The Canfeng Army generals
جنرالات جيش كانفينغ
and the Council Chamber officials,
ومسؤولي قاعة المجلس،
in the face of a hopeless situation,
في مواجهة وضع ميؤوس منه،
deserted the people in the city
هجر الناس في المدينة
and caused countless casualties in Haiya.
وتسببت في سقوط عدد لا يحصى من الضحايا في هيا.
Then, for the purported greater good,
ومن ثم، من أجل الصالح العام المزعوم،
they ordered to slay those
أمروا بقتل هؤلاء
who luckily escaped death.
الذين نجاوا من الموت لحسن الحظ.
Though they spared some survivors
على الرغم من أنهم نجوا من بعض الناجين
out of guilt,
من الشعور بالذنب،
the evil nature of their acts can't be concealed.
لا يمكن إخفاء الطبيعة الشريرة لأفعالهم .
[Lonely Town]
[المدينة الوحيدة]
It counts as a crime too.
ويعتبر جريمة أيضاً.
The third mistake
الخطأ الثالث
attributing to the Haiya incident
المنسوبة إلى حادثة هيا
was made by the late emperor and Your Majesty.
تم صنعه من قبل الإمبراطور الراحل وجلالتك.
How dare you!
كيف تجرؤ!
The kingdom belongs to the people.
المملكة للشعب.
The orders executed by the Canfeng Army
الأوامر التي نفذها جيش كانفينج
and the decisions
والقرارات
made by the Council Chamber
تم إجراؤها بواسطة قاعة المجلس
were claimed to be
وقد زعموا أنهم
in the best interests of Qi people
في مصلحة شعب تشي
and the so-called social stability.
وما يسمى بالاستقرار الاجتماعي.
However, would a truly wise ruler,
ومع ذلك، هل سيكون الحاكم الحكيم حقا،
who doesn't see the people
من لا يرى الناس
as dispensable insects,
كحشرات يمكن الاستغناء عنها،
lose the people's trust and support
فقدان ثقة الشعب ودعمه
for a city's misfortune?
لسوء حظ المدينة؟
Would the so-called social stability
هل ما يسمى بالاستقرار الاجتماعي
be disrupted?
أن يتم تعطيلها؟
Your Majesty's fault is avoiding the topic.
خطأ جلالتك هو تجنب الموضوع.
Your Majesty is diligent and devoted to the people.
جلالتكم مجتهد ومخلص للشعب.
The Qi Kingdom has been prosperous for years.
لقد كانت مملكة تشي مزدهرة لسنوات.
It has long been rid of former troubles.
لقد تخلصت منذ فترة طويلة من المشاكل السابقة.
Your Majesty is clearly aware of
جلالتك على علم واضح بذلك
what happened in Haiya.
ماذا حدث في هيا؟
But for the touted royal dignity,
ولكن بالنسبة للكرامة الملكية المزعومة،
you refuse to discuss any relevant topics
أنت ترفض مناقشة أي مواضيع ذات صلة
and turn a blind eye to the matter.
ويغض الطرف عن الأمر.
As a result, Haiya is still blockaded till this day.
ونتيجة لذلك، لا تزال مدينة هيا محاصرة حتى يومنا هذا.
The few remaining Haiya people
القلة المتبقية من شعب هاييا
are struggling to make a living
يكافحون من أجل كسب لقمة العيش
with a slim chance of survival.
مع فرصة ضئيلة للبقاء على قيد الحياة.
Haiya was already destroyed.
لقد تم تدمير هايا بالفعل.
But Haiya people
ولكن يا شباب
are still citizens of the Qi Kingdom,
لا يزالون مواطنين في مملكة تشي،
aren't they?
أليس كذلك؟
At this point,
عند هذه النقطة،
tell me
أخبرني
what I have to do
ماذا يجب أن أفعل
to tackle
لمعالجة
the root problem?
المشكلة الجذرية؟
[Profound legacy radiates far]
[إرث عميق يشع بعيدًا]
Your Majesty,
جلالتك،
after catching the new Yesha,
بعد التقاط ييشا الجديدة،
I hope
آمل
the blockade on Haiya will be lifted,
سيتم رفع الحصار عن حيّا
that the remaining Haiya people will be rescued,
أن يتم إنقاذ شعب هاييا المتبقين ،
and that the truth of the Haiya Case
وأن حقيقة قضية هيا
will be revealed to the public.
سيتم الكشف عنها للعامة.
The people
الشعب
will have
سيكون لديه
their own judgement.
حكمهم الخاص.
Your Majesty,
جلالتك،
here's what's constantly on my mind—
هذا ما يدور في ذهني باستمرار
if the Qi Kingdom
إذا كانت مملكة تشي
is truly going to collapse
سوف ينهار حقا
like the rumor spread by Yesha,
مثل الشائعة التي نشرها يشع،
then the cause of it
ثم سبب ذلك
must be the lost public support
لا بد أن يكون الدعم الشعبي المفقود
and justice,
والعدالة،
instead of Yesha.
بدلا من يشع.
[Profound legacy radiates far]
[إرث عميق يشع بعيدًا]
♪ Secluded valleys give birth to night eagles ♪
♪ الوديان المنعزلة تلد النسور الليلية ♪
♪ The moon sinks from mountain top to the muddy ground ♪
♪ القمر يغرق من قمة الجبل إلى الأرض الموحلة ♪
You asked me to speak of the rights and wrongs.
لقد طلبت مني أن أتحدث عن الصواب والخطأ.
♪ Look at the few scattered clouds ♪
♪ انظر إلى السحب القليلة المتناثرة ♪
I'm done talking about the wrongs.
لقد انتهيت من الحديث عن الأخطاء.
♪ The silent night sends out an invitation ♪
♪ الليل الصامت يرسل دعوة ♪
Does Your Majesty know
هل جلالتك تعلم؟
where the merits lie?
أين تكمن المزايا؟
♪ Conspiracies are revealed when blood spills in the imperial court ♪
♪ تتكشف المؤامرات عندما يراق الدم في البلاط الإمبراطوري ♪
Who merits praises?
من يستحق الثناء؟
♪ The vast world turns into a prison ♪
♪ يتحول العالم الواسع إلى سجن ♪
Merits
المزايا
♪ Feel the taunting wind ♪
♪ أشعر بالرياح الساخرة ♪
lie in the dead
الكذب في الموتى
and survived Haiya people.
ونجا شعب هاييا.
♪ Alas, I'm like an ant in this huge world ♪
♪ للأسف، أنا مثل نملة في هذا العالم الضخم ♪
Those who have protected the Qi Kingdom to this day
أولئك الذين قاموا بحماية مملكة تشي حتى يومنا هذا
♪ When all is over, where shall I go? ♪
♪ عندما ينتهي كل شيء، أين سأذهب؟ ♪
are the souls of those
هي أرواح هؤلاء
♪ I uphold justice ♪
♪ أنا أؤيد العدالة ♪
who were slaughtered,
الذين تم ذبحهم
♪ When the long night has my trapped ♪
♪ عندما يحاصرني الليل الطويل ♪
and the wronged souls
والنفوس المظلومة
whose burial places are unknown.
الذين لا يعرف مكان دفنهم.
♪ Heavy rain would pour like the sky is falling ♪
♪ سوف تهطل أمطار غزيرة كما لو أن السماء تسقط ♪
They are those survivors
إنهم هؤلاء الناجين
♪ But my backbone and pride will never be crushed ♪
♪ لكن عمودي الفقري وكبريائي لن يُسحقا أبدًا ♪
who are barely clothed and fed!
الذين بالكاد يرتدون ملابس ويأكلون!
Those people...
هؤلاء الناس...
are the heroes
هم الأبطال
♪ I counter the constant risk of death with clever tricks ♪
♪أواجه خطر الموت المستمر بحيل ذكية ♪
that the Qi Kingdom should be in memory of.
أن مملكة تشي يجب أن تكون في الذاكرة.
Yet now their existence has been
ولكن الآن وجودهم قد انتهى
♪ No one knows who's the winner ♪
♪ لا أحد يعرف من هو الفائز ♪
erased and buried
تم مسحها ودفنها
in that dark chapter of history.
في ذلك الفصل المظلم من التاريخ.
♪ If the game players are awake ♪
♪ إذا كان لاعبو اللعبة مستيقظين ♪
Your Majesty,
جلالتك،
♪ And the strategists make the first moves ♪
♪ والاستراتيجيون يقومون بالخطوات الأولى ♪
open your eyes and look.
افتح عينيك وانظر.
♪ All storms will subside ♪
♪ كل العواصف سوف تهدأ ♪
I shouldn't be the one
لا ينبغي أن أكون الشخص
judging the rights and wrongs here.
الحكم على الصواب والخطأ هنا.
♪ Partner with my bosom friends to play chess matches against fate ♪
♪ أتعاون مع أصدقائي المقربين للعب مباريات الشطرنج ضد القدر ♪
They should.
ينبغي عليهم ذلك.
♪ Look for trails at night ♪
♪ ابحث عن المسارات في الليل ♪
♪ Turn a deaf ear to the sound ♪
♪ أصم أذنك عن الصوت ♪
♪ Of the wind sweeping through the woods ♪
♪ من الرياح التي تجتاح الغابة ♪
♪ Just sing and whistle ♪
♪ فقط غنِّ واصفر ♪
♪ As you stroll ♪
♪ بينما تتجول ♪
♪ When the long night has my trapped ♪
♪ عندما يحاصرني الليل الطويل ♪
♪ Heavy rain would pour like the sky is falling ♪
♪ سوف تهطل أمطار غزيرة كما لو أن السماء تسقط ♪
♪ But my backbone and pride will never be crushed ♪
♪ لكن عمودي الفقري وكبريائي لن يُسحقا أبدًا ♪
♪ I counter the constant risk of death with clever tricks ♪
♪أواجه خطر الموت المستمر بحيل ذكية ♪
♪ No one knows who's the winner ♪
♪ لا أحد يعرف من هو الفائز ♪
♪ If the game players are awake ♪
♪ إذا كان لاعبو اللعبة مستيقظين ♪
♪ And the strategists make the first moves ♪
♪ والاستراتيجيون يقومون بالخطوات الأولى ♪
♪ All storms will subside ♪
♪ كل العواصف سوف تهدأ ♪
♪ Partner with my bosom friends to play chess matches against fate ♪
♪ أتعاون مع أصدقائي المقربين للعب مباريات الشطرنج ضد القدر ♪
♪ Walking in the night ♪
♪ المشي في الليل ♪
♪ When the long night has my trapped ♪
♪ عندما يحاصرني الليل الطويل ♪
♪ Heavy rain would pour like the sky is falling ♪
♪ سوف تهطل أمطار غزيرة كما لو أن السماء تسقط ♪
♪ But my backbone and pride will never be crushed ♪
♪ لكن عمودي الفقري وكبريائي لن يُسحقا أبدًا ♪
♪ I counter the constant risk of death with clever tricks ♪
♪أواجه خطر الموت المستمر بحيل ذكية ♪
♪ No one knows who's the winner ♪
♪ لا أحد يعرف من هو الفائز ♪
♪ If the game players are awake ♪
♪ إذا كان لاعبو اللعبة مستيقظين ♪
♪ And the strategists make the first moves ♪
♪ والاستراتيجيون يقومون بالخطوات الأولى ♪
[Elite Constabulary Unit]
[وحدة الشرطة النخبة]
♪ All storms will subside ♪
♪ كل العواصف سوف تهدأ ♪
♪ Solve all the puzzles and save the falling empire ♪
♪ حل جميع الألغاز وإنقاذ الإمبراطورية المتساقطة ♪
♪ Walking in the night towards the dawn ♪
♪ المشي في الليل نحو الفجر ♪
[Wanted: Tong Shuang the criminal]
[مطلوب: تونغ شوانغ المجرم]
It's about time.
لقد حان الوقت.
Let's go!
دعنا نذهب!
If Yesha is to make the Swift Wind Pills,
إذا كان ييشا سيصنع حبوب الرياح السريعة،
he'll need thunder gold and red crystal.
سوف يحتاج إلى الذهب الرعد والكريستال الأحمر.
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[صادق، حكيم، كريم، ثاقب]
I've already sent people to Weizhou
لقد أرسلت بالفعل أشخاصًا إلى ويزو
and Mount Lightning near the capital.
وجبل لايتنينج بالقرب من العاصمة.
If they notice anything odd,
إذا لاحظوا أي شيء غريب،
they'll report to us right away.
وسوف يبلغوننا على الفور.
Tong Shuang's wanted posters
ملصقات مطلوبة من تونغ شوانغ
have also been distributed
وقد تم توزيعها أيضًا
throughout the Qi Kingdom.
في جميع أنحاء مملكة تشي.
If there's any news,
إذا كان هناك أي أخبار،
we'll be informed right away.
سيتم إبلاغنا على الفور.
The Elite Constabulary Unit and Secret Investigation Unit
وحدة الشرطة النخبوية ووحدة التحقيقات السرية
are now keeping close watch on
إنهم يراقبون الآن عن كثب
all activities in the capital.
كافة الأنشطة في العاصمة.
If what you said is true,
إذا كان ما قلته صحيحا،
he will definitely come to the capital.
سيأتي إلى العاصمة بالتأكيد.
We'll arrest him immediately,
سوف نعتقله على الفور
once he's spotted.
بمجرد اكتشافه.
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[صادق، حكيم، كريم، ثاقب]
These days,
في هذه الأيام،
Coroner Feng has been trying
وقد حاول الطبيب الشرعي فينج
to work out an antidote for the Swift Wind Pills.
للتوصل إلى ترياق لحبوب الرياح السريعة.
If he succeeds,
إذا نجح،
then Yesha will lose
ثم يخسر يشع
his greatest advantage.
أعظم ميزته.
But I don't see much hope for it,
ولكنني لا أرى الكثير من الأمل في ذلك،
considering even geniuses like Bei Hai and Wushuang
مع الأخذ في الاعتبار حتى العباقرة مثل Bei Hai وWushuang
failed the task.
فشلت في المهمة.
Sometimes students surpass their masters.
في بعض الأحيان يتفوق الطلاب على أساتذتهم.
I believe Coroner Feng will succeed.
أعتقد أن الطبيب الشرعي فينج سوف ينجح.
There always
هناك دائما
seems to be
يبدو أنه
inexplicable trust between you two.
ثقة لا يمكن تفسيرها بينكما.
I have to correct you.
يجب علي أن أصححك.
The trust is among all of us.
الثقة بيننا جميعا
Alright.
على ما يرام.
You two haven't
أنتما الاثنان لم تفعلا ذلك
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[صادق، حكيم، كريم، ثاقب]
got any sleep for days.
لم أحصل على أي نوم لمدة أيام.
We two will stay
نحن الاثنان سوف نبقى
and keep watch here.
وراقب هنا.
You should get some rest
يجب عليك الحصول على بعض الراحة
right now.
الآن.
Where is Xueman?
أين شيويمان؟
She never idles her time, does she?
إنها لا تضيع وقتها أبدًا، أليس كذلك؟
She went out with Fang Yin and some others.
لقد خرجت مع فانغ يين وبعض الآخرين.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
It's been three years.
لقد مرت ثلاث سنوات.
It's time I learned to be
لقد حان الوقت لأتعلم كيف أكون
a qualified constable again.
شرطي مؤهل مرة أخرى.
Have you seen this person?
هل رأيت هذا الشخص؟
No.
لا.
Have you seen this man?
هل رأيت هذا الرجل؟
Seen him?
هل رأيته؟
Never.
أبداً.
Xueman.
شيومان.
Beiming, what brings you here?
بيمينغ، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Are you saying His Majesty
هل تقول جلالته
has pardoned Xiao Beiming
لقد عفا عن شياو بيمينغ
and Fang Tianzheng,
و فانغ تيان تشنغ،
reinstated them to their old jobs,
أعادتهم إلى وظائفهم القديمة،
and put Xiao Beiming
ووضع شياو بيمينغ
in charge of the Yesha case?
المسؤول عن قضية يشع؟
Yes, My Lord.
نعم سيدي.
I can't believe
لا أستطيع أن أصدق
he did make it happen.
لقد جعل ذلك يحدث.
Yesha's identity has been confirmed.
تم التأكد من هوية يشع.
His wanted posters are all over the streets now.
الآن أصبحت ملصقاته المطلوبة منتشرة في كل الشوارع.
Mr. Wu.
السيد وو.
Come in.
ادخل.
Does the portrait look like me?
هل الصورة تشبهني؟
Mr. Wu, don't be afraid.
السيد وو، لا تخف.
I'm here
أنا هنا
to simply ask you for a favor.
أن أطلب منك خدمة ببساطة.
Bravo! Bravo!
برافو! برافو!
Look,
ينظر،
the pattern on the flags
النمط الموجود على الأعلام
seems to have changed.
يبدو أنه قد تغير.
The talisman...
التعويذة...
Why is it different from before?
لماذا هو مختلف عن ذي قبل؟
All four symbols turned demonic.
تحولت جميع الرموز الأربعة إلى شيطانية.
The Qi Kingdom is going to collapse!
مملكة تشي سوف تنهار!
Yesha has descended.
نزلت يشع.
The world will be in his reign!
العالم سيكون في عهده!
All four symbols turned demonic.
تحولت جميع الرموز الأربعة إلى شيطانية.
The Qi Kingdom is going to collapse!
مملكة تشي سوف تنهار!
Yesha has descended.
نزلت يشع.
The world will be in his reign!
العالم سيكون في عهده!
Why is there a tiger?
لماذا يوجد نمر؟
There's a tiger!
هناك نمر!
A tiger!
نمر!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Mr. Wu!
السيد وو!
-His uniform... -Mr. Wu!
-زيه الرسمي...-
All four symbols turned demonic.
تحولت جميع الرموز الأربعة إلى شيطانية.
The White Tiger...
النمر الأبيض...
The White Tiger killed a man!
النمر الأبيض قتل رجلاً!
A man died! A man died!
مات رجل! مات رجل!
Secure the area!
تأمين المنطقة!
What did you find?
ماذا وجدت؟
All his bones are fractured,
كل عظامه مكسورة
and organs displaced.
والأعضاء النازحة.
He must've died in a fall from height.
لا بد أنه مات نتيجة سقوطه من ارتفاع.
But these lacerations and puncture wounds
لكن هذه الجروح والثقوب
appeared before his death.
ظهرت قبل وفاته.
What caused these injuries?
ما هو سبب هذه الإصابات؟
Beasts.
الوحوش.
Fierce beasts
الوحوش الشرسة
with sharp claws and fangs.
بمخالب حادة وأنياب.
Animals like tigers and leopards
حيوانات مثل النمور والفهود
with sharp teeth and claws
بأسنان حادة ومخالب
could cause these injuries by biting and mauling.
يمكن أن يسبب هذه الإصابات عن طريق العض والضرب.
Did you really
هل حقا
see a tiger in the clouds?
هل ترى نمرًا في السحاب؟
Not just us,
ليس نحن فقط،
everyone saw it.
لقد رأى الجميع ذلك.
A tiger flew into the sky to kill a man...
نمر طار إلى السماء ليقتل رجلاً...
How could that be possible?
كيف يمكن أن يكون ذلك ممكنا؟
I'm puzzled too.
أنا في حيرة أيضا.
Were those dancing in the street
هل كان هؤلاء يرقصون في الشارع
from your theater troupe?
من فرقتك المسرحية؟
Are you the leader?
هل أنت القائد؟
Yes, I am.
نعم أنا.
Get up and talk to us.
قم وتحدث معنا.
I was just frightened at the sight of you,
لقد كنت خائفة فقط عند رؤيتك،
officers.
الضباط.
You didn't do anything wrong.
لم تفعل أي شيء خاطئ.
Why so afraid?
لماذا كل هذا الخوف؟
Officers,
الضباط،
we're just performers.
نحن مجرد مؤدين.
We got paid to perform
لقد حصلنا على أجر مقابل الأداء
a sacrificial ritual for the Four Symbols.
طقوس التضحية للرموز الأربعة.
As for what exactly happened,
أما ما حدث بالضبط،
we have no idea at all.
ليس لدينا أي فكرة على الإطلاق.
You'd better be honest.
من الأفضل أن تكون صادقا.
You're the troupe leader.
أنت قائد الفرقة.
How could you not know
كيف لا تعرف؟
who paid you for this job?
من دفع لك مقابل هذه الوظيفة؟
I really don't know.
انا حقا لا اعرف.
A few days ago, when I woke up,
قبل بضعة أيام، عندما استيقظت،
I found a box at my door,
لقد وجدت صندوقًا عند بابي،
plus a tael of gold.
بالإضافة إلى تيل من الذهب.
There was a letter,
كانت هناك رسالة
specifying the time and place for our dance.
تحديد الوقت والمكان لرقصتنا.
I really don't know
انا حقا لا اعرف
who planned all that.
من خطط لكل ذلك؟
You took that job
لقد أخذت تلك الوظيفة
without meeting your patron?
دون مقابلة راعيك؟
Officer,
ضابط،
one tael of gold is no small sum.
تايل واحد من الذهب ليس مبلغًا صغيرًا.
It's as much as our earnings in six months.
إنه ما يعادل أرباحنا في ستة أشهر.
Besides,
بجانب،
it was just a dance.
لقد كان مجرد رقص.
We were not
لم نكن
asked to kill or set fires.
طلب منهم القتل أو إشعال الحرائق.
What reason did I have to turn it down?
ما هو السبب الذي جعلني أرفضه؟
We just didn't expect
لم نتوقع ذلك
those terrible happenings.
تلك الأحداث الرهيبة.
Those weird flags
تلك الأعلام الغريبة
were placed
تم وضعها
in the box too.
في الصندوق أيضاً.
Sign your statement now.
قم بتوقيع بيانك الآن.
Look at this flag.
أنظر إلى هذا العلم.
What's special about it?
ما هو المميز فيه؟
The pattern
النمط
was painted with dye
تم طلائها بالصبغة
made from Ziyang Grass.
مصنوعة من عشب زيانج.
How knowledgeable of you.
كم أنت خبير.
Ziyang Grass is usually green,
عادة ما يكون عشب زيانج أخضر اللون،
but it turns red when there's heat.
ولكنه يتحول إلى اللون الأحمر عندما تكون هناك حرارة.
As the dancers
كما الراقصين
waved the flags in sunlight,
لوحوا بالأعلام في ضوء الشمس،
the pattern
النمط
would change.
سوف يتغير.
Just hocus-pocus.
مجرد هراء.
This must be
يجب أن يكون هذا
his doing.
فعله.
He wouldn't easily give himself away.
لن يكشف عن نفسه بسهولة.
There's no use asking the troupe leader anymore.
لم يعد هناك فائدة من سؤال قائد الفرقة بعد الآن.
It's time to release him.
لقد حان الوقت لإطلاق سراحه.
Is there
هل هناك
a hallucinogenic drug
عقار مهلوس
that can make a crowd of people
التي يمكن أن تشكل حشدًا من الناس
have the same illusion?
هل لديك نفس الوهم؟
All sorts of peculiar things
كل أنواع الأشياء الغريبة
exist in this vast world.
موجودة في هذا العالم الواسع.
Some hallucinogens
بعض المواد المهلوسة
like the red crystal we know of
مثل البلورة الحمراء التي نعرفها
can induce
يمكن أن يحفز
hallucinations.
الهلوسة.
But I haven't heard of any drugs
ولكنني لم أسمع عن أي أدوية
that can cause the same illusion
والتي يمكن أن تسبب نفس الوهم
among a group of people.
بين مجموعة من الناس.
Right.
يمين.
The White Tiger killer
قاتل النمر الأبيض
was all a ruse
كان كل ذلك مجرد خدعة
just like the flags.
تمامًا مثل الأعلام.
We just haven't figured out
نحن لم نتوصل إلى ذلك بعد
their connections.
اتصالاتهم.
We know it was just deceit,
نحن نعلم أنها كانت مجرد خداع،
but what do the people think?
ولكن ماذا يعتقد الناس؟
Now those lines
الآن تلك الخطوط
and the White Tiger's killing
ومقتل النمر الأبيض
have reached every corner of the capital.
وقد وصلت إلى كل ركن من أركان العاصمة.
Many people
كثير من الناس
believe that Yesha is sent
أعتقد أن يشع أرسل
by the divine beings
من قبل الكائنات الإلهية
to save the world.
لإنقاذ العالم.
At this rate,
بهذا المعدل،
there will be serious disruption.
سيكون هناك اضطراب خطير.
I'm afraid this is what he'd like to see.
أخشى أن هذا هو ما يرغب في رؤيته.
Killing Mr. Wu
قتل السيد وو
in broad daylight
في وضح النهار
was equal to declaring war on us.
كان بمثابة إعلان الحرب علينا.
Beiming,
بيمينغ,
what's on your mind?
ما الذي يدور في ذهنك؟
"Four symbols transform into demons."
"أربعة رموز تتحول إلى شياطين."
"Yesha has descended."
"لقد نزل يشع."
"The world will be in his reign."
"العالم سيكون في عهده."
What's with these lines?
ما الأمر مع هذه الخطوط؟
"Four symbols transform into demons."
"أربعة رموز تتحول إلى شياطين."
Now, the White Tiger already took a life.
الآن، النمر الأبيض أخذ حياة بالفعل.
It means
هذا يعني
three more murders will happen.
سوف تحدث ثلاث جرائم قتل أخرى.
Three more?
ثلاثة أخرى؟
This is the tricky part.
هذا هو الجزء الصعب.
Yesha is lurking in the dark.
يشع يختبئ في الظلام.
We know he's in the capital
نحن نعلم أنه في العاصمة
and what he plans
وما يخطط له
to do next,
ماذا يجب أن أفعل بعد ذلك،
but we have no idea
ولكن ليس لدينا أي فكرة
when and where
متى وأين
he'll strike at whom.
سوف يضرب على من.
Worst case scenario—
أسوأ سيناريو محتمل
we'll have to wait till a case happens
سيتعين علينا الانتظار حتى تحدث القضية
before we conduct an investigation,
قبل أن نجري تحقيقًا،
just like today.
تمامًا مثل اليوم.
If this continues,
إذا استمر هذا،
we'll have to
سوف يتعين علينا ذلك
follow his tracks
اتبع آثاره
and be strung along.
ويتم ربطها معًا.
We're left with no option
لم يعد لدينا خيار
but to find him right away.
ولكن للعثور عليه على الفور.
I'll go do it now.
سأذهب للقيام بذلك الآن.
I'll leave no rock unturned in the capital
لن أترك حجرًا دون أن أقلبه في العاصمة
to find him.
للعثور عليه.
Constable Fang!
الشرطي فانغ!
Guys.
شباب.
S-Shocking...
صادم...
Shocking news!
اخبار صادمة!
What happened?
ماذا حدث؟
Hurry back to the Elite Constabulary Unit now.
ارجع سريعًا إلى وحدة شرطة النخبة الآن.
Tong Shuang...
تونغ شوانغ ...
No, I mean
لا، أعني
Yesha.
نعم.
Yesha just turned himself in!
لقد سلم يشع نفسه للتو!
♪ Yesha ♪
♪ ييشا ♪
♪ Don't be daunted by what you see ♪
♪ لا تخف مما ترى ♪
♪ Draw your sword out ♪
♪ اسحب سيفك ♪
♪ When black and white reversed ♪
♪ عندما ينعكس الأبيض والأسود ♪
♪ You must've shown up ♪
♪ يجب أن تكون قد ظهرت ♪
♪ All the former prejudices against me ♪
♪ كل الأحكام المسبقة السابقة ضدي ♪
♪ All the rumors about me ♪
♪ كل الشائعات عني ♪
♪ I have no intent to confute them ♪
♪ ليس لدي أي نية لدحضهم ♪
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
♪ عندما أفتح عيني، لا شيء يستطيع الهروب ♪
♪ My sight ♪
♪ نظري ♪
♪ Dragons growl ♪
♪ هدير التنانين ♪
♪ Tigers roar ♪
♪ زئير النمور ♪
♪ But that can't scare me ♪
♪ لكن هذا لا يمكن أن يخيفني ♪
♪ I am born ♪
♪ لقد ولدت ♪
♪ Arrogant ♪
♪ متغطرس ♪
♪ Arrows are shot ♪
♪ تم إطلاق السهام ♪
♪ Horses gallop ♪
♪ الخيول تركض ♪
♪ Leaves whirl in the wind ♪
♪ الأوراق تدور في الريح ♪
♪ Swoosh ♪
♪ سووش ♪
♪ Howl ♪
♪ عواء ♪
♪ Let the blades ♪
♪ دع الشفرات ♪
♪ Cut through the wind ♪
♪ قطع من خلال الريح ♪
♪ Hide the swords ♪
♪ إخفاء السيوف ♪
♪ In the snow ♪
♪ في الثلج ♪
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
♪أسرع للأمام، غير منزعج من الموت ♪
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
♪ لن أسقط سلاحي الحديدي حتى أموت ♪
♪ I talk to you, laughing ♪
♪أتحدث إليك وأنا أضحك ♪
♪ With my back against the window ♪
♪ وظهري إلى النافذة ♪
♪ Romances are stashed ♪
♪ الرومانسيات مخزنة ♪
♪ In my sleeves ♪
♪ في أكمامي ♪
♪ Time is what I carve ♪
♪ الوقت هو ما أنحته ♪
♪ Wounds with ♪
♪ جروح مع ♪
♪ I'll wait till I win ♪
♪ سأنتظر حتى أفوز ♪
♪ Before having a feast ♪
♪ قبل أن نحتفل ♪
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
♪ دع الأرض بلا حدود تُحرق بشغفي ودمي في النهاية ♪
♪ Look at this bustling world ♪
♪ انظر إلى هذا العالم الصاخب ♪
♪ Smiling, I doubt who ♪
♪ مبتسما، أشك في من ♪
♪ Has the guts ♪
♪ لديه الشجاعة ♪
♪ To shoulder the responsibility ♪
♪تحمل المسؤولية ♪
♪ Of defending the country ♪
♪ للدفاع عن الوطن ♪
♪ Of upholding justice ♪
♪ من أجل تحقيق العدالة ♪
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
♪ سأكون السيف الذي سينهي كل الظلم ♪
♪ Even if I die ♪
♪ حتى لو مت ♪
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
♪ ستبقى روحي لتطرد كل الشر بعيدًا ♪
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
♪ لا تستمع إلى صوت الرياح التي تجتاح الغابة ♪
♪ Whose knives, whose swords ♪
♪ سكاكين من، سيوف من ♪
♪ Are hurting people from behind? ♪
♪ هل هناك أشخاص يتأذون من الخلف؟ ♪
♪ Some are proud ♪
♪ البعض فخورون ♪
♪ Some are arrogant ♪
♪ البعض متغطرس ♪
♪ Some repay kindness with hatred ♪
♪ البعض يرد الجميل بالكراهية ♪
♪ Don't be cocky ♪
♪ لا تكن مغرورًا ♪
♪ Karma is true ♪
♪الكارما حقيقية ♪
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
♪اعبر بحر المرارة واكسر حواجز الخطايا ♪
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
♪ بين النصال واللهب، أبتسم في ساحة المعركة ♪
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
♪ لا تسألني من أنا - فقط اسحب سيفك ♪
♪ Yesha ♪
♪ ييشا ♪
♪ Don't be daunted by what you see ♪
♪ لا تخف مما ترى ♪
♪ Draw your sword out ♪
♪ اسحب سيفك ♪
♪ When black and white reversed ♪
♪ عندما ينعكس الأبيض والأسود ♪
♪ You must've shown up ♪
♪ يجب أن تكون قد ظهرت ♪
♪ All the former prejudices against me ♪
♪ كل الأحكام المسبقة السابقة ضدي ♪
♪ All the rumors about me ♪
♪ كل الشائعات عني ♪
♪ I have no intent to confute them ♪
♪ ليس لدي أي نية لدحضهم ♪
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
♪ عندما أفتح عيني، لا شيء يستطيع الهروب ♪
♪ My sight ♪
♪ نظري ♪
♪ Dragons growl ♪
♪ هدير التنانين ♪
♪ Tigers roar ♪
♪ زئير النمور ♪
♪ But that can't scare me ♪
♪ لكن هذا لا يمكن أن يخيفني ♪
♪ I am born ♪
♪ لقد ولدت ♪
♪ Arrogant ♪
♪ متغطرس ♪
♪ Arrows are shot ♪
♪ تم إطلاق السهام ♪
♪ Horses gallop ♪
♪ الخيول تركض ♪
♪ Leaves whirl in the wind ♪
♪ الأوراق تدور في الريح ♪
♪ Swoosh ♪
♪ سووش ♪
♪ Howl ♪
♪ عواء ♪
♪ Let the blades ♪
♪ دع الشفرات ♪
♪ Cut through the wind ♪
♪ قطع من خلال الريح ♪
♪ Hide the swords ♪
♪ إخفاء السيوف ♪
♪ In the snow ♪
♪ في الثلج ♪
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
♪أسرع للأمام، غير منزعج من الموت ♪
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
♪ لن أسقط سلاحي الحديدي حتى أموت ♪
♪ I talk to you, laughing ♪
♪أتحدث إليك وأنا أضحك ♪
♪ With my back against the window ♪
♪ وظهري إلى النافذة ♪
♪ Romances are stashed ♪
♪ الرومانسيات مخزنة ♪
♪ In my sleeves ♪
♪ في أكمامي ♪
♪ Time is what I carve ♪
♪ الوقت هو ما أنحته ♪
♪ Wounds with ♪
♪ جروح مع ♪
♪ I'll wait till I win ♪
♪ سأنتظر حتى أفوز ♪
♪ Before having a feast ♪
♪ قبل أن نحتفل ♪
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
♪ دع الأرض بلا حدود تُحرق بشغفي ودمي في النهاية ♪
♪ Look at this bustling world ♪
♪ انظر إلى هذا العالم الصاخب ♪
♪ Smiling, I doubt who ♪
♪ مبتسما، أشك في من ♪
♪ Has the guts ♪
♪ لديه الشجاعة ♪
♪ To shoulder the responsibility ♪
♪تحمل المسؤولية ♪
♪ Of defending the country ♪
♪ للدفاع عن الوطن ♪
♪ Of upholding justice ♪
♪ من أجل تحقيق العدالة ♪
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
♪ سأكون السيف الذي سينهي كل الظلم ♪
♪ Even if I die ♪
♪ حتى لو مت ♪
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
♪ ستبقى روحي لتطرد كل الشر بعيدًا ♪
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
♪ لا تستمع إلى صوت الرياح التي تجتاح الغابة ♪
♪ Whose knives, whose swords ♪
♪ سكاكين من، سيوف من ♪
Who is behind
من هو وراء